---
title: О внесении изменений в статью 189 части первой Гражданского кодекса Российской Федерации
identifier: 402-ФЗ
type: federal_law
kind: Федеральный закон от 06.12.2021 № 402-ФЗ
jurisdiction: ru
language: ru
date: 2021-12-06
last_amended: 2021-12-29
redaction: 1. c 29.12.2021, исходная, актуальная
status: in_force
state: Действует без изменений
publications:
- Официальный интернет-портал правовой информации (www.pravo.gov.ru), 06.12.2021, № 0001202112060047
- '"Российская газета" от 10.12.2021'
- Собрание законодательства Российской Федерации, 2021, № 50, ст. 8409
source: http://actual.pravo.gov.ru/content/content.html#hash=f0b5bdddb6eb55a61f54f588897bf4bb23a30dfaaa1649001f268870f934fbe4
retrieved: 2026-10-12
---

# О внесении изменений в статью 189 части первой Гражданского кодекса Российской Федерации (Федеральный закон от 06.12.2021 № 402-ФЗ)

РОССИЙСКАЯ ФЕДЕРАЦИЯ

**ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН**

**О внесении изменений в статью 189 части первой Гражданского кодекса Российской Федерации**

Принят Государственной Думой 24 ноября 2021 года

Одобрен Советом Федерации 1 декабря 2021 года

## Статья 1

Внести в пункт 1 статьи 189 части первой Гражданского кодекса Российской Федерации (Собрание законодательства Российской Федерации, 1994, № 32, ст. 3301; 2013, № 19, ст. 2327; 2016, № 27*,* ст. 4265) следующие изменения:

1) в абзаце втором второе предложение исключить;

2) дополнить новыми абзацами третьим и четвертым следующего содержания:

"Сведения об отмене доверенности, за исключением доверенности, указанной в абзаце втором настоящего пункта, могут быть внесены в реестр распоряжений об отмене доверенностей, ведение которого осуществляется в электронной форме в порядке, установленном законодательством о нотариате.

Указанные в абзацах втором и третьем настоящего пункта сведения предоставляются Федеральной нотариальной палатой ежедневно и круглосуточно неограниченному кругу лиц без взимания платы с использованием информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" в порядке, установленном законодательством о нотариате.";

3) абзац третий считать абзацем пятым;

4) абзац четвертый считать абзацем шестым и дополнить его после слов "о совершенной в простой письменной форме отмене доверенности -" словами "на следующий день после внесения этих сведений в реестр распоряжений об отмене доверенностей или".

## Статья 2

Настоящий Федеральный закон вступает в силу с 29 декабря 2021 года.

Президент Российской Федерации В.Путин

Москва, Кремль

6 декабря 2021 года

№ 402-ФЗ
